# 基于 OpenCV 和深度学习的语义切分

> 原文：<https://pyimagesearch.com/2018/09/03/semantic-segmentation-with-opencv-and-deep-learning/>

![](img/1edaa2abf4bfe3d0647e6dee4dd703fa.png)

在本教程中，您将学习如何使用 OpenCV、深度学习和 ENet 架构来执行语义分割。阅读完今天的指南后，您将能够使用 OpenCV 对图像和视频应用语义分割。

深度学习帮助促进了计算机视觉前所未有的准确性，包括图像分类、物体检测，现在甚至还有*分割*。

传统的分割包括将图像分割成多个部分(归一化切割、图形切割、抓取切割、超像素等)。);*然而*，算法没有真正的*理解*这些部分代表什么。

**语义分割**另一方面，算法试图:

1.  *将图像分割成有意义的部分*
2.  同时，*将输入图像中的每个像素*与类别标签(即，人、道路、汽车、公共汽车等)相关联。)

语义分割算法超级强大，有许多用例，包括*无人驾驶汽车*——在今天的帖子中，我将向你展示如何将语义分割应用于*道路场景图像/视频*！

**要了解如何使用 OpenCV 和深度学习应用语义分割，*继续阅读！***

## 基于 OpenCV 和深度学习的语义切分

<https://www.youtube.com/embed/1iK1gMOVZF0?feature=oembed>